






- Käytetään henkilöiden varaukseen alku- ja loppupäivämääriä.
- SQLITE ei tue suoraan date objecteja mutta voi store real tai integer...
- Varaus 3xN matriisi (project id (tai tyhjä), minä aikana, ) eli (proj_id?, alku_pvm, loppu_pvm)
- Työosaaminen (eli pätevyydet) ovat relaatioita. Rooli itsessään objekti.
- Työntekijällä on lista pätevyyksiä (voivat olla koneisiin relaatioita, mutta jos pätevyys ei ole koneelle, niin tyhjä???)
- Materiaali- ja projektimateriaali vaativat 
- Oletetaan ettei rakennusfirmalla ole materiaalia varastossa. (lähes kaikki tilataan paikanpäälle)
- EI tarvita rakennusmateriaalien tai henkilöstön kustannusjärjestelmää.


KRITEERIT:


Raportin tulee olla PDF-muodossa. Raportin voi kirjoittaa suomeksi, ruotsiksi tai englanniksi. Raportin
rakenteen on oltava seuraava:
- Kansilehti, joka sisältää opiskelijoiden nimet ja sähköpostiosoitteet.
- UML-kaavio.
- UML-kaaviota vastaava relaatiokaavio.
- Selostus ratkaisusta (suositeltu pituus 3-4 sivua ilman seuraavassa kohdassa mainittuja
vastauksia). Tässä kohdassa voit esimerkiksi perustella tekemiäsi ratkaisuja ja antaa
esimerkkejä siitä, miten järjestelmässä pystytään toteuttamaan kohdassa 3 esitettyjä toimintoja.
- Perustellut vastaukset kohdassa 2 annettuihin kysymyksiin normaalimuodosta, funktionaalisista
riippuvuuksista, anomalioista sekä tarvittaessa relaatioiden osittaminen Boyce-Coddnormaalimuotoon.




- It doesn't have "qualifications" for the personell. Can you upgrade it such that it has 
- Mass for the equipment.
- Fuel consumption for each vehicle or equipment.



- Pitää lisätä mahdollisuus, että työntekijä on vain osan aikaa projektissa.
- Pitää lisätä mahdollisuus, että työntekijä on vain osan aikaa projektissa eli työntekijälle voi tulla sijainen = assignment päättyy toiselle työntekijälle ja assignment laitetaan toiselle työntekijälle.

- Työkone on vain osaprojekteihin osan aikaa mukana (mahdollisesti)
osaprojekteihin pitää lisätä mitä pätevyyksiä sinne tarvitaan

- työntekijä historia redundant (eli kolme asiaa per työntekijä) mitkä kolme.

- osaprojekteiden rakenne:

- yksi pätevyys koko osaprojektin ajan varattu, mutta kyseinen henkilö saattaa vaihtua...

- lisäät yhden alkion tohon arrayhin? projekteissa työntekijöiden varaus
- samaa pätevyyttä useampi osaprojektissa.
- työntekijä jolla on se pätevyys voi vaihtua, mutta pätevyys täytyy säilyä koko osaprojektin ajan.
- 

onko helpompi osaprojektista toi joku juttu???
projektissa ei ole erikseen työntekijöitä mitä se vaatii???

historiaa täytyy selata eli täytyy tietää osaprojektien työntekijät jälkikäteen...

- projektissa on osaprojektit (array ehkä???)

Millaisia relaatiot on?

osaprojektit arrayna? relaatiot

tarvitaanko rajoitteita lainkaan??? 
osaprojekteja useampi samanaikaisesti
rajoitteet on vain yksi integer int (tehtävässä tarkennettu).


konehistoriaa ei tarvii eikä työntekijähistoriaa koska voi katsoa ja hakea valmistuneista...





