
https://miro.com/app/board/uXjVG45_530=/

email: elias.myllymaki04p@gmail.com
password: Password1!      (tai taisi olla myös Password!1)






- Käytetään henkilöiden varaukseen alku- ja loppupäivämääriä.
- SQLITE ei tue suoraan date objecteja mutta voi store real tai integer...
- Varaus 3xN matriisi (project id (tai tyhjä), minä aikana, ) eli (proj_id?, alku_pvm, loppu_pvm)
- Työosaaminen (eli pätevyydet) ovat relaatioita. Rooli itsessään objekti.
- Työntekijällä on lista pätevyyksiä (voivat olla koneisiin relaatioita, mutta jos pätevyys ei ole koneelle, niin tyhjä???)
- Materiaali- ja projektimateriaali vaativat 
- Oletetaan ettei rakennusfirmalla ole materiaalia varastossa. (lähes kaikki tilataan paikanpäälle)
- EI tarvita rakennusmateriaalien tai henkilöstön kustannusjärjestelmää.


KRITEERIT:


Raportin tulee olla PDF-muodossa. Raportin voi kirjoittaa suomeksi, ruotsiksi tai englanniksi. Raportin
rakenteen on oltava seuraava:
- Kansilehti, joka sisältää opiskelijoiden nimet ja sähköpostiosoitteet.
- UML-kaavio.
- UML-kaaviota vastaava relaatiokaavio.
- Selostus ratkaisusta (suositeltu pituus 3-4 sivua ilman seuraavassa kohdassa mainittuja
vastauksia). Tässä kohdassa voit esimerkiksi perustella tekemiäsi ratkaisuja ja antaa
esimerkkejä siitä, miten järjestelmässä pystytään toteuttamaan kohdassa 3 esitettyjä toimintoja.
- Perustellut vastaukset kohdassa 2 annettuihin kysymyksiin normaalimuodosta, funktionaalisista
riippuvuuksista, anomalioista sekä tarvittaessa relaatioiden osittaminen Boyce-Coddnormaalimuotoon.




- It doesn't have "qualifications" for the personell. Can you upgrade it such that it has 
- Mass for the equipment.
- Fuel consumption for each vehicle or equipment.



- Pitää lisätä mahdollisuus, että työntekijä on vain osan aikaa projektissa.
- Pitää lisätä mahdollisuus, että työntekijä on vain osan aikaa projektissa eli työntekijälle voi tulla sijainen = assignment päättyy toiselle työntekijälle ja assignment laitetaan toiselle työntekijälle.

- Työkone on vain osaprojekteihin osan aikaa mukana (mahdollisesti)
osaprojekteihin pitää lisätä mitä pätevyyksiä sinne tarvitaan

-työntekijä historia redundant (eli kolme asiaa per työntekijä) mitkä kolme.




